We've gotten very used to the Internet.
Nos hemos habituado mucho a Internet.
We are constantly sharing information about ourselves and our private lives:
y constantemente compartimos información sobre nosotros y nuestra vida privada:
food we eat, people we meet,
qué comemos, con quién nos encontramos,
places we go, and the stuff we read.
a dónde vamos, y qué leemos.
Let me explain it better.
Dejáme explicarlo mejor.
Right at this moment, if someone attempts to look you up,
Ahora mismo, si alguien intentara averiguar cosas acerca de vos,
they'll see your real identity, precise location, operating system,
vería tu identidad real, tu localización exacta, tu Sistema Operativo,
all the sites you've visited, the browser you use to surf the web,
todas las páginas que habés visitado, y el navegador que utilizás para navegar por la web,
and so much more information about you and your life
y de la misma manera mucha más información acerca de vos y vuestra vida
which you probably didn't mean to share with unknown strangers,
que vos probablemente no pretendías
who could easily use this data to exploit you.
compartir con extraños desconocidos, que fácilmente pueden utilizar esta información para perjudicarte.
But not if you're using Tor!
¡Pero no si utilizás Tor!
Tor Browser protects our privacy and identity on the Internet.
Tor Browser proteje tu privacidad e identidad en Internet.
Tor secures your connection with three layers of encryption
Tor asegura tu conexión con tres capas de cifrado,
and passes it through three voluntarily operated servers around the world,
y la dirige a través de tres servidores administrados por voluntarios alrededor del planeta,
which enables us to communicate anonymously over the Internet.
lo que nos permite comunicarnos anónimamente a través de Internet.
Tor also protects our data
Tor además protege nuestros datos
against corporate or government targeted and mass surveillance.
contra la vigilancia masiva de gobiernos o empresas.
Perhaps you live in a repressive country which tries to control and surveil the Internet.
Quizás vivés en un país represivo que intenta controlar y vigilar Internet.
Or perhaps you don't want big corporations taking advantage of your personal information.
O quizás simplemente no querés que las grandes compañías se aprovechen de tu información personal.
Tor makes all of its users to look the same
Tor hace que todos sus usuarios parezcan iguales,
which confuses the observer and makes you anonymous.
lo que confunde al observador y a vos te hace anónimo.
So, the more people use the Tor network, the stronger it gets
Así, cuanta más gente utilice la red Tor, ésta se hace más fuerte,
as it's easier to hide in a crowd of people who look exactly the same.
ya que es más sencillo ocultarse en una multitud de personas que parecen exactamente iguales.
You can bypass the censorship without being worried about
Así podés evitar la censura
the censor knowing what you do on the Internet.
sin preocuparte de que el censor sepa qué hacés en Internet.
The ads won't follow you everywhere for months,
Los anuncios no te perseguirán
starting when you first clicked on a product.
durante meses a partir de la primera vez que hiciste click en un producto.
By using Tor, the sites you visit won't even know who you are,
Al utilizar Tor, los sitios que visites ni siquiera sabrán quién sos
from what part of the world you're visiting them,
ni desde qué parte del mundo los visitás
unless you login and tell them so.
a menos que te identifiques y se lo digas.
By downloading and using Tor,
Descargando y utilizando Tor,
you can protect the people who need anonymity,
ayudás a proteger a las personas que necesitan anonimato,
like activists, journalists and bloggers.
por ejemplo, activistas, periodistas y bloqueros.
Download and use Tor! Or run a relay!
¡Descargá y usá Tor! ¡O proporcioná un servidor!